Universidade Federal de Santa Catarina - UFSC

### 2015-06-05 complexidade/principais_classes.tex
Definidas clases FP e FNP em funcnd/complexidade.tex.

As classes $\P$ e $\NP$ são as protagonistas
do problema mais importante da Ciência da Computação teórica.
De um lado, temos a classe $\P$,
as linguagens que podem ser resolvidas em tempo polinomial.
De outro, tempos a classe $\NP$,
as linguagens que podem ser verificadas em tempo polinomial%
\footnote{
    A ideia é que,
    se dispomos de uma sequência de transições para uma máquina não"=determinística,
    podemos rapidamente executar esta sequência de transições
    e verificar que a entrada, de fato, pertence à linguagem;
    isto é, depois que o problema está resolvido,
    é fácil verificar se a solução está correta ou não.

@@

    O contrário também vale: a partir de $L' \in \P$,
    podemos construir $L \in \NP$.
    Portanto, podemos interpretar o problema $\P$ vs $\NP$
    como o contraposição entre resolver um problema pela primeira vez
    e verificar que uma solução já pronta funciona.

    Não utilizaremos a noção de linguagem polinomialmente equilibrada neste texto.
}.

>>>>

As classes $\P$ e $\NP$ são as protagonistas
do problema mais importante da Ciência da Computação teórica.
De um lado, temos a classe $\P$,
as linguagens que podem ser resolvidas em tempo polinomial.
De outro, tempos a classe $\NP$,
as linguagens que podem ser verificadas em tempo polinomial%
\footnote{
    \label{polinomialmente_equilibrada}
    A ideia é que,
    se dispomos de uma sequência de transições para uma máquina não"=determinística,
    podemos rapidamente executar esta sequência de transições
    e verificar que a entrada, de fato, pertence à linguagem;
    isto é, depois que o problema está resolvido,
    é fácil verificar se a solução está correta ou não.

@@

    O contrário também vale: a partir de $L' \in \P$,
    podemos construir $L \in \NP$.
    Portanto, podemos interpretar o problema $\P$ vs $\NP$
    como o contraposição entre resolver um problema pela primeira vez
    e verificar que uma solução já pronta funciona.
}.
